## 요소
# window
- window 객체는 자바스크립트의 최상위 객체이면서 브라우저와 관련된 멤버를 모두 가지고 있다.
- 전역적으로 사용할 수 있는 대상이 모두 widow 객체의 멤버로 할당되어 있다.

# document
- window의 멤버로, HTML 문서(<html>부터 </html>까지)에 대한 멤버를 가지는 객체이다.
- 개체속성
  - body : document의 멤버로, body 태그에 대한 멤버를 가지는 HTMLBodyElement 타입의 객체이다.
  - head : document의 멤버로, head 태그에 대한 멤버를 가지는 HTMLBodyElement 타입의 객체이다.
- 객체 메서드
  - createElement(x) : 태그의 종류가 x인 가상의 요소를 만들어 반환한다.
  - getElementById(x) : HTML id 속성 값이 문자열 x인 요소를 선택하여 반환한다. 그러한 요소가 없다면 null을 반환한다.
# HTMLElement
- HTML 태그를 자바스크립트 객체로 표현하기 위한 기본 타입이다. (Elemnet 타입을 상속 받는다.)
- 객체 속성
  - innerHTML : 해당 요소의 내부 HTML 코드이다.
  - innerText : 해당 요소의 내부 텍스트 내용이다.
  - style : 해당 요소의 CSS와 관련된 멤버를 가지고 있는 속성이다. 해당 속성 사용시 HTML style 속성이 부여된다.
    - 주로 케밥케이스되어 있는 CSS녹성 이름을 카멜케이스로 전환하여 접근할 수 있다.

- 객체 메서드
  - addEventListener(x,f) : 이벤트 x가 발생했을 때 실행할 함수 f를 추가한다.(이벤트 이름은 주로 이벤트 속성의 접두어 on을 빼면 된다. 가령 onclick -> click)
  - append(x,...) : 해당 요소의 자식으로 x를 추가한다.
  - prepend(x,...) : 해당 요소의 첫번째 자식으로 x를 추가한다.
  - querySelector(x) : 호출 대상이 되는 요소의 자식 혹은 자손이면서 CSS선택자인 문자열 x를 가장 빨리 만족하는 요소 한 개를 반환한다. 그러한 요소가 없다면 null을 반환한다.
  - querySelectorAll(x) : 호출 대상이 되는 요소의 자식 혹은 자손이면서 CSS선택자인 문자열 x를 만족하는 요소 전체를 인자로 가지는 유사 배열 객체 NodeList를 반환한다. 그러한 요소가 없다면 길이가 0인 유사 배열 객체 NodeList를 반환한다.
  - removeEventListener(x,f) : 이벤트 x가 발생했을 때 실행하기로 한 함수 f를 이벤트 리스너에서 제거한다. 단, 함수 f는 addEventListener 실행시 사용했던 함수와 동일한 대사이어야 한다.
- 객체 이벤트
  - onclick : 클릭했을때 실행할 이벤트 함수
  - onkeydown : 키보드의 키를 눌렀을 때 실행할 이벤트 함수
  - onfocusin :  포커스를 가지게 되었을 때 실행할 이벤트 함수
  - onfocusout : 포커스를 잃게 되었을 때 실행할 이벤트 함수
  - onmousedown : 마우스를 눌렀을 때 실행할 이벤트 함수
  - onmouseup : 마우스를 뗐을 때 실행할 이벤트 함수
  - onwheel : 마우스의 휠이 돌아갔을 때 실행할 이벤트 함수
  - onmousemove : 마우스 커서가 움직일 때 실행할 이벤트 함수
  - onmouseenter : 마우스 커서가 요소로 들어왔을 때 실행할 이벤트 함수
  - onmouseleave : 마우스 커서가 요소를 빠져나갔을 때 실행할 이벤트 함수

# HTMLInputElement
- HTML input 태그를 자바스크립트 객체로 표현하기 위한 타입이다. (HTMLElement를 상속받는다.)
- 객체속성
  - value : 해당 태그의 값(내용)인 문자열이다.
# HTMLsSelectElement
- HTML select 태그를 자바스크립트 객체로 표현하기 위한 타입이다. (HTMLElement를 상속받는다.)
- 객체 속성
  - value : 해당 태그의 값(선택된 option의 value)인 문자열이다.
# HTMLTextAreaElement
- HTML textarea 태그를 자바스크립트 객체로 표현하기 위한 타입이다. (HTMLElement를 상속받는다.)
  - value : 해당 태그의 값(내용)인 문자열이다.