## 자료형

*숫자*
- 별도의 특수문자를 사용하지 않으며 자바스크립트의 숫자는 정수와 실수를 별도로 구분하지 않는다.

*논리 값*
- 별도의 특수문자를 사용하지 않으며 참(true)과 거짓(false)으로 이루어져 있다.

*널리쉬*
- 널리쉬(Nullish)는 null과 ubderined를 포함한다.
- typeof undefined는 undefined임에 유의한다.
- 어떠한 널리쉬 값에 대해 null을 피연산자로 동등(==)비교시 참(true)을 반환함을 활용한다.
  - null == undefined는 참(true)이다.

*배열*
- 배열(Array)은 하나의 변수가 여러개의 값을 가질 수 있게 하기 위해 사용한다.
- 배열의 작성 형태는 JSON(JavaScript Object Notation) Array의 형태와 같다.
- 배열은 대괄호 ([ , ])로 인자(들)를 감싸고, 각 인자는 쉼표(,)로 구분할 수 있다.
- 배열이 가지는 인자는 순번을 가지고, 해당 순번은 반드시 0번부터 시작하며, 배열에 대괄호([ , ])인자 접근 연산자를 사용하여 각 인자에 접근할 수 있다.
> ```javascript
> let [변수 이름] = [[인자,...]];
> - 가령, 'Apple', 'Banana', 'Orange'라는 세 개의 문자열을 인자로 가지는 fruits라는 배열은 아래와 같이 만들 수 있다.
> let fruits = ['Apple', 'Banana', 'Orange'];
> - 앞서 설명했듯이 배열이 가지는 인자는 순번(인덱스)을 가지는데, 첫번째 인자인 'Apple'부터 0번이며, 순차적으로 1씩 증가한다.
> - 마찬가지로, 배열에 인자 접근 연산자와 순번(인덱스)을 통해 각 인자에 접근할 수 let console = 있다.
> console.log(fruits[0]); //Apple
> console.log(fruits[2]); //Orange
> - 추가로, 인자 접근시 음수나 범위를 벗어난 값을 전달할 경우 undefined가 된다.
> console.log(fruits[-1]); //undefined
> console.log(fruits[3]); //undefined
> ```
*정적함수*
- 

*객체 속성*
- length : 배열이 가지고 있는 인자의 개수이다.
  - 어떠한 배열이 인자를 1개 이상 가지고 있는 상황에서, 마지막 인자의 순번(인덱스)는 length에서 1을 뺀 값이다.

*객체 함수*
- at(x) : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 x번째 인자를 반환한다.
- concat(x) : 호출 대상인 배열과 인자인 배열 x를 이어 붙인 새로운 배열을 반환한다.
- fill(...)
  - fill(x) : 호출 대상인 배열이 가지는 모든 인자의 값을 x로 대체한다.
  - fill(x,f) : 호출 대상인 배열이 가지고 이쓴 인자들 중 인덱스가 f이상인 인자를 x로 대체한다.
  - fill(x, f, t) : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자들 중 인덱스가 f 이상이고 t미만인 인자를 x로 대체한다.
- includes(x) : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자 중 그 값이 x와 일치하는 인자가 존재 하는가의 여부를 반환한다.
                (앞에 !를 붙여서 `!a.includes('asdfasdf')`가 되면 값이 반대로 나온다.)
- indexOf(x) : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자 중 그 값이 x와 일치하는 첫번째 인자의 인덱스를 반환한다. 그러한 인자가 없다면 -1을 반환한다.
- join(...)
  - join() : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자를 쉼표(,)로 이어붙인 문자열을 반환한다.
  - join(x) : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자를 x로 이어붙인 문자열을 반환한다.
- lastIndexOf(x) : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자 중 그 값이 x와 일치하는 마지막 인자의 인덱스를 반환한다. 그러한 인자가 없다면 -1을 반환한다.
- pop() : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자 중 마지막 인자를 배열에서 제거하고 이를 반환한다.
- push(x) : 호출 대상인 배열의 끝에 새로운 인자 x를 추가하고 배열의 길이(length)를 반환한다.
- reverse() : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자의 순서를 뒤집는다. 원본 배열의 순서도 뒤집어지니 유의해야 한다.
- shift() : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자 중 첫번쨰 인자를 제거하고 이를 반환한다.
- slice(...)
  - slice() : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자를 그대로 가지는 배열을 복사하여 반환한다.
  - slice(f) : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자 중 인덱스가 f 이상인 인자를 가지는 배열을 복사하여 반환한다.
  - slice(f,t) : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자 중 인덱스가 f 이상, t미만인 인자를 가지는 배열을 복사하여 반환한다.
- sort(...)
  - sort() : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자 값을 문자열이라고 가정하고 이때의 아스키(ASCII)코드를 기준으로 오름차순 정렬하여 반환한다.
  - sort(f) : 호출 대상인 배열이 가지고 있는 인자가 되는, 두 개의 매개 변수 a, b를 받는 함수 f에 대해, 정렬시 a가 선행해야하는 경우 음수를, b가 선행해야하는 경우 양수를, 동률일 경우 0을 반환하는 함수를 직접 작성하여 이에 대해 정렬 및 반환한다.
- splice()
  - splice(i,d) : 호출 대상이 되는 배열이 가지고 있는 인자 중 그 순번이 i 이상인 것부터 d개를 제거하여 반환한다.
  - splice(i, d, ...v) : 호출 대상이 되는 배열이 가지고 있는 인자 중 그 순번이 i 인것부터 d개를 제거하여 반환하고, 가변 인자 v의 첫번째 인자의 순번이 i가 될 수 있도록 추가한다.

# (주로 화살표 함수와 함께 사용하는) 객체 메서드
- every(f(x, i, a)) : 호출 대상이 되는 배열이 가지고 있는 모든 인자가 함수 f의 전달 인자로 참을 반환하는가의 여부를 반환한다. 함수 호출시 전달되는 인자는 순서대로 아래와 같고 선택적으로 사용할 수 있다.
  - x 배열인자 : 순차적으로 반복할 호출 대상인 배열이 가지는 인자
  - i 인덱스 : 순차적으로 반복할 호출 대상인 배열이 가지는 인자의 순번(인덱스)
  - a 배열 : 호출 대상인 배열

- filter(f(x, i, a)) : 호출 대상이 되는 배열이 가지고 있는 인자 중 함수 f의 전달 인자로 참을 반환하는 인자만을 인자로 가지는 새로운 배열을 반환한다. 이를 만족하는 인자가 없다면 빈 배열([])을 반환한다.

- forEach(f(x, i, a)) : 호출 대상이 되는 배열이 가지고 있는 인자 전체에 대해 함수 f의 전달 인자로 해당 함수를 단순 반복 실행한다. 별도의 반환 값은 없다.

- some(f(x, i, a)) : 호출 대상이 되는 배열이 가지고 있는 인자 중 하나라도 함수 f의 전달 인자로 참을 반환하는가의 여부를 반환한다.


## 오브젝트
