# 연산자

*할당 연산자*
- 일반 할당(`=`): `x = y` 꼴에서 `y`를 `x`에 할당한다
ex) let name`(x)` = '김갑수`(y)`';
- 더하기 복합 대입 연산 `(+=)`: `x +=y` 꼴에서 `x`와 `y`를 더한 값을 `x`에 재할당한다.
- 빼기 복합 대입 연산 `(-=)`: `x-=y` 꼴에서 `x`와 `y`를 뺀 값을 x에 재할당한다.
- 곱하기 복합 대입연산`(*=)`
- 나누기 복합 대입 연산 `(/=)`
- 나머지 복합 대입 연산`(%=)`
- 거듭 제곱 복합 대입 연산 `(**=)`
- 논리 AND 복합 대입 연산 `(&&=)`: `x &&= y `꼴에서 `x`와 `y`가 모두 참인가의 여부를 x에 재할당한다.
- 논리 OR 복합 대입 연산`(||=)`: `x ||= y` 꼴에서  `x`와 `y`중 하나가 참인가의 여부를 `x`에 재할당한다.
- 널리쉬 병합 복합 대입 연산 `(??=)`: `x ??= y` 꼴에서 `x`가 널리쉬인 경우 `y`값을, 아니라면 `x`값을 재할당한다.

*비교 연산자*
- 동등(==) : `x == y` 꼴에서 `x` 와  `y`의 값이 같은가의 여부이다. 단, *타입 비교를 하지 않고 가능한한 형 변환을 통한 비교를 하려함에 유의한다.*
 ex) 5 = '5' true
- 부등(!=)
- 일치(===) : `x === y` 꼴에서 `x`와 `y`의 값과 타입이 같은가의 여부이다.
 ex) 5 = '5' false
- 불일치(!==)
- 초과(>)
- 미만(<)
- 이상(>=)
- 이하(<=)

*산술 연산자*
- 더하기(+): `x + y`꼴에서 `x`와 `y`의 합이다. 단, 피연산자중 하나 이상이 문자열일 경우 문자열 합치기를 수행한다.
- 빼기(-)
- 곱하기(*)
- 나누기(/) : `y`가 `0`일 경우 무한(infinity 혹은 -infinity)이다.
- 나머지(%) : `y`가 `0`일 경우 `NaN(Not a Number, 숫자가 아닌 값)` 이다.
- 거듭제곱(**) : `xxx`
- 단항양수(+) : `+x`꼴에서 변수  `x`의 부호를 강조하거나, `x`의 타입이  `number`가 아닐떄 `number` 로의 형변환을 시도하게 된다.
- 단항음수 : `-x`꼴에서 변수 `x`의 부호를 반전한다.
- 증가
- - 전위 증가: `++x` 꼴에서 구문 실행 전 `x`에 `1`을 더한다.
- - 후위 증가:`x++`
- 감소
- -전위 감소 : `--x`
- -후위 감소 : `x--`

*논리 연산자*
- 논리 AND(`&&`):  `x && y` 꼴에서 `x`와 `y`  모두 참(`true`)인가의 여부이다.
- 논리 OR(`||`): `x || y` 꼴에서 `x와` `y` 중하나가 참(`true`)인가의 여부이다
- 논리 NOT, 부정(`!`): `!x` 꼴에서 `x`의 논리를 부정(반전)한다.

*삼항 연산자*
- (`>:`): c `? t : f `꼴에서 `c`가 참이라면 `t`, 거짓이면 `f`가 된다.
 ex) let age = 15
- (age > 18 ? `성인` : `미성년자`);  -> 미성년자

*기타 연산자*
- `instanceof` : `x instanceof T` 꼴에서 객체 `x`가 타입 `T`이거나 상속. 구현 대상인가의 여부이다.
- `typeof` :   `typeof x` 꼴에서 `x`의 타입인 문자열이다.
 ex) typeof 57 -> number, typeof aaa -> string
- 옵셔널 체이닝 멤버 접근 연산자(Optional Chaining Member Access Operator): `x ?. y`꼴에서 `x`의 멤버인 `y`에 접근할 떄 `x`가 널리쉬(Nullish, `null` 혹은 `underfined`)라면, 오류를 발생시키는 대신, 전체 `undefined`로 갈음한다.
 ex) let str = nul;
 console.log(str?.length); ->undefined
- 널리쉬 병합 연산자(Nullish Coalescing Operator) : `x ?? y` 꼴에서 `x`의 값이 널리쉬 일때 `y` 값을 대신 사용하고. 그렇지 않으면 `x`값을 그대로 사용한다.
 ex) let str = null;
 console.log(str ?? 'hello'); ->hello
  let str = hi;
console.log(str ?? 'hello');
- ->hi

*연산자의 우선순위*
- 연산자 사이에는 연산되는 운선순위가 있으며 아래는 숫자가 작을수록 우선 순위가 높다는 의미이다.(1번이 가장 높은 우선순위)
1. 멤버접근, 배열 인자 접근(. , [])
2. 객체화, 함수 호출, 우선 연산 (new, (), ())
3. 증가, 감소, 단항양수, 단항음수, 부정, typeof (++, --, +, -, !)
4. 거듭제곱(**)
5. 곱하기, 나누기, 나머지(*, /, %)
6. 더하기, 뺴기(+, -)
7. 초과, 미만, 이상, 이하(>, <, >=, <=)
8. 동등, 부등, 일치. 불일치(==, !=. ===, !==)
9. 논리 AND(&&)
10. 논리 OR(||)
11. 널리쉬 병합 연산자 (??)
12. 상함 연산자(??, ?:)
13. 할당, 복합 대입 연산자(=, +=, -=, *=, /=, %=, &&=, ||=, ??= 등)

ex) typeof5 +'5'
-> string 5 + '5' -> number5
typeof(5 + '5')
-> string